(ЭВМ 1ГО поколения) 
1943 год бол.таблицы. Расчет 4го года. Балистические ракеты, расчет 4года.
Джон Эккер с Джонай Мокли разработали 1ый компьютер Эниак. В 1945 была закончина разработка 1го компа.Скорость одного расчета занимал 5 минут. Построен на лампах. 
Данные на перфокартах. 
перепрограммирование на переменных. 
Десятичное вычисление. 

(Архитектра фон Неймана.0 
Переход на 2ичыное вычисление. 1 = есть сигнал 0 = нету.
Память появляется. Вместо карт.
Память это ячейка. У процессора есть доступ к ячейке и её номеру. 
Коммвнды выполняются последовательно. 
(ЭВМ 2ГО ПОКОЛЕНИЯ) 
Первые языки программирования. 
Переход на транзисторы в 50х годах.
+ транзисторы не выделяют тепло
+ надежность, не перегорают. 
+ большая скорость переключения. 
+ удобная компоновка деталей.

- Плотная компоновка. Сложных ремонт
- стоимость
- шум
Появляются компиляторы. 
Языки = COBO. ALGOL

(ЭВМ 3-4го поколения)
- Проблемы соединений
- изоляция элементов. 

+ производствож

(3Е ПОКОЛЕНИЕ) 
60-70е годы.
увел.быстродействи и надежность.
ускорение ввода. 
появление магнитного действия. 
Принцип появления разделения времени. 
(4ОЕ ПОКОЛЕНИЕ)
70-80х 
многозадачность 
виртуальная память. 
появление концепции баз данных. 
Размещение всех ИС на одном кристалле. 
Первый ПК Altair8800.
(BSD-UNIX) 
Вир.машина.
Система FFS

(Идеология UNIX) 
Пишит прог.которые делают все качественно 
Пишит прог.которые работают вместе
поддержка текст.потоки


(Абстракция архитектры) 
Польз.программы.
ядро.
Ассемблер.
Микрокод.
Аппаратно обеспечение.

